# 11月月结

[TOC]

---

## 开发笔记

这个月学习的新东西有点多啊
基本上每周都有新的东西上船

### 本月优质软件
- `GitHub Desktop `
真香
- `Ubuntu for Windows`
对于这个我还能说什么, 实在了不起, 缺点也很明显, 没有图形界面.
- `Total Commander `+ `listary`
宇宙第一文件管理CP, 简单学习了lis , 还没有开始学习使用TC, 但是已经开始尝到甜头了, 虽然现在很多神操作还不习惯
- `gVim` 
宇宙第一vim 的Windows端, 大半年前就开始接触, 那一篇Vim练级攻略一直都躺在我的书签栏里面. 这回因为TC的缘故, 在善用佳软上面看到关于vim的一个练习,所以重新捡了起来, 还没有习惯, 入门曲线真实
- 	`Visual  Stuidio Code `
是个漂亮的人儿, 但是目前来说还是不能代替PyCharm, 尽管PyCharm有时候非常劝退. 还没有迁移过去的原因很简单, 我的船上现在已经有VS2017+PyCharm了, 
- `7z`
可以取代WinRAR的压缩软件. 最开挂的地方在于, 对于占据压缩软件半壁江山的`.zip` 格式, 可以不需要解压, 直接当成一个文件夹进入查看, 如果需要使用的时候再进行解压. 因此几乎从来没有使用过`7z`的图形界面. 这个优点在于, 配合上更高级的TC这样的文件资源管理器, 一切文件都能一键到达! 
也是因为如此, 所以很没有存在感, 但是用着真的很舒服啊!

#### 手机上的好软件
- `不做手机控`
非常的决绝, 不让玩手机就是不让玩, 连支付宝和微信支付都不可以, 不然我为啥逛完超市又要把零食放回去...
- `友邻优课`
又回来了, 终身会员金主老哥送了我年度的会员, 现在每天都在听, 但是还不知道怎么记笔记. 
- `墨墨单词`
非常科学地记忆单词. 形象化会比较差

除此以外, 还增添了非常多的开发工具, 插件等等, 但是倾向于认为这些都这是暂时使用. 比如在安装Ubuntu的时候用到的`FastBSD`, 数学建模中用到的`Lingo`,pdf浏览器`Sumatra`

`cmake`
`ruby gem`







## 技术学习

### 我的第一个个人博客
以前的通通不算!
总算有个可以舒服写字的地方了
总共花费了4天左右的时间, 但是花的这些时间超值啊, 

### 数学建模和数据分析能力↑
11.23-11.29考完数模考试以后开始熬了几天夜做了数学建模的

- 11.16数学建模作业Python编程
- 数学建模论文数据分析+Python编程
- 11.22数学建模考试
- 11.29 以`80`分完成了暑假没有完成的Coursera上的`Python玩转数据分析`, 花了`5h`Python熟悉了`Pandas`的各种操作


### 软件工程UML 
是个好东西, 但是我们用不上
### git 
用上git 以后, 有一点工程师的样子了!

## 读书
### DOOM启示录



## 下个月的学习目标

- [ ] OpenGL 项目+ 准备图形学
ACO+A* 算法实现
- [ ] 软件工程的两个实验:
- [ ] Ruby on rails
计算机网络备考



### 英语备考
1. 慕课
2. 制定复习计划
	- 友邻优课
	- 12月模考
	- 全科训练计划
1. 执行, 每天碎片时间30-45. 专注时间30mins




## Everyday is another day苟日新日日新

### 我的新办公环境
换了一个新的显示屏, 这直接帮助我接下来每天接近12小时的电脑时间, 眼睛的压力和负担比以前小了很多.
搭配食用:
- Chrome插件: `Dark Reader` + `简阅`, 过于强烈的对比度会给眼睛带来比较沉重的负担. 尽管亮度过低也同样有负担 , 但深色的阅读环境会比原来舒服很多, 有时候甚至一切换就能明显感觉到眼部肌肉的放松
- 各种Editor 的暗色主题
- 舒服而不会太大声的薄膜键盘.
	 	已经打算放弃蓝牙键盘了, 之前摔过了几次以后, 蓝牙连接就经常断开, 加上本来就有的强烈塑料质感, 非常嫌弃




## 娱乐

### 雷励
11.17-18 参加了雷励中国今年秋季的最后一站IW
11.24-25 和Echo one 在领队Joe 的青年空间火锅聚会, 第二天参加了在那里举行的活动
### 综艺,电视剧和电影

#### 奇葩说. 
某一个偷懒的晚上, 原本想要回基地做作业, 结果看奇葩说看了一个晚上. 看得很开心, 就够了吧
#### Unnatural非自然死亡  
舍友都很奇怪我居然没有看过, 我知道这个综艺完全是因为在抖音上刷到有人翻唱Lemon这首歌. 不过看完的感觉就不只是Lemon了
> 既然没有时间去绝望, 那就不如每天充满希望. 

我甚至把石原里美的剧照当成了桌面, 每天哪怕看到都会心情变好吧. 为了喜欢的人, 今天也要加油鸭! 

#### 黑镜
神剧就是神剧.装上了神剧的内核, 写得最差的剧本依然足够深刻

#### 西部世界
因为大表哥2开始看, 但没有看完, 不是特别喜欢, 我说的特别喜欢, 就是看得完全停不下来, 对,  自控力就是这么弱

- 碟中谍6, 阿汤哥都这么拼, 我们有什么理由不锻炼
- 大鱼
这是父亲的传奇, 一生平凡,却编造了许许多多亦真亦假的故事, 临终之际还对童年从女巫眼睛里看到的河流念念不忘, 与成年后再也不相信他的儿子达成和解是这部电影最精彩的感情线. 还有, 女主真漂亮 
因为一首歌看一部电影
-  重温---**菊次郎的夏天**
去年国庆看的, 还记得当时决定每年都要看, 今天想起来, 于是就看了, 还是那么温暖, 所谓成长, 不过是伙伴与伙伴的彼此治愈
- 罗马假日, 谁人不爱赫本
- 疯狂动物城, 典型的好莱坞剧本: `出身小地方-出现转机-备受贬低- 发现秘密- 拯救世界 `,但还是很好看, 紧凑连贯的剧情, 接近完美配乐, 角色性格和身世的冲突都是亮点.
- 荒野生存 我也想流浪
- 完美的世界 坏人的好比老好人更加让人有所共鸣
- 蒂凡尼的早餐
- Taxi Driver 1976
马丁·斯科塞斯 罗伯特德尼罗 电影技法上的教科书 光怪陆离的性格 精彩绝伦的寓言 

### 好游戏
- Beholder `Big brother is watching you`
一开始就在我的购物单里面, 万圣节打折, 好像是5块钱入手的, 所以丝毫不犹豫. 
- Limbo 地狱边境
这个游戏连我的舍友都已经玩过了. 黑白色的画面和阴森诡谲的画风, 精妙的关卡设计 都是这个高分独立游戏的卖点. 一玩就停不下来就是对这个游戏最大的尊重



## 账单
