> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 https://blog.csdn.net/sujun10/article/details/53263550 版权声明：本文为博主原创文章，转载必须声明出处和作者。地址：http://blog.csdn.net/sujun10 作者：弃天笑 https://blog.csdn.net/sujun10/article/details/53263550

主要是针对网上的一些快捷键教程和 TC 的帮助文档里的快捷键文章，然后根据自己的使用经验进行的快捷键整理。有可能没整理齐全，后面会有相关的链接，有需要的可以直接跳过去看。

### <a></a>一、 常用入门级别

平时使用频率比较高的快捷键，慢慢变成一个键盘党。
* F3：这个恐怕是使用程度最高的快捷键了，专门用来查看文件。
* F4：主要用来编辑文本文件。
* F5：复制文件，这个也是最常用的快捷键之一。TC 分为左、右两个窗口，我们把光标选中的文件拷贝到另一个窗口。
* Shift + F5： 同目录复制
* F6：移动文件，将光标选中的文件移动到另一个窗口。
* F7：新建一个或多层文件夹。可以像 DOS 那样新建多层的目录，比如 c:\file\a\b\c
* F8 / Del：删除文件。与 Windows 一样，按住 Shift + Delete，则直接删除而不放到回收站中。
* Ctrl + Q：快速预览。
* Shift + F4： 新建文本文件，调用记事本编辑（自定义编辑器）。
* Alt + Enter：查看文件或文件夹属性。
* Ctrl+Enter 选中的文件或者文件夹出现在命令行 再按 Enter 可以打开文件或者跳转那个目录 (windows 的打开文件夹方式)
* Ctrl+Shift+Enter 获取光标所在处文件 / 文件夹的绝对路径并显示在命令行里。
* Shift + F10——显示关联试菜单，类似于鼠标右键的效果
* Ctrl + A：全选当前窗口所有文件。与 Windows 资源管理器不同，按下此快捷键并不选中文件夹。
* →： 定位到命令行
* Tab： 左右窗口间切换。
* ENTER 改变文件夹 / 运行程序 / 运行关联程序 / 执行命令（如果命令行非空）。如果来源文件夹显示压缩包内容，显示被压缩文件的更多信息。空格选择文件 / 文件夹 (如同 INSERT)。如果光标处文件夹还未选中，按空格键后，计算其占用空间（含子文件夹）并用字节数代替

### <a></a>二、 提高效率级别

主要是可以大大提高使用电脑效率的快捷键，稍微不容易掌握
* CTRL+D 打开常用文件夹列表 (‘书签’)
* Alt + Ctrl + 任意字母 或 Alt + 任意字母 或 任意字母 ：快速定位文件 [菜单：配置–选项–快速搜索 中设置]
* ctrl + s: 快速搜索只显示所选文件
* Alt + ↓：历史文件夹列表，可以快速回溯到你曾经到过的某个文件夹。
* Alt + ← 或 →：快速后退或前进历史目录。
* ALT+F1 改变左侧窗口的驱动器
* ALT+F2 改变右侧窗口的驱动器
* Alt + Tab： 窗口标签间切换。
* Ctrl + B： 显示当前文件夹及子文件夹下的所有文件。
* Ctrl + R： 刷新
* Ctrl + F1-8、10-12 不同方式在窗口显示文件列表
* SHIFT + TAB 窗口及其所属文件树之间切换 (切换标签页)
* Ctrl + T 打开一个新的标签页
* Ctrl + W 关闭一个标签页
* ALT+NUM - 不再 选择 所有相同扩展名的文件
* ALT+NUM + 选择 所有相同扩展名的文件 (这两个对选择文件很有用)
* Alt + F5：压缩选中的文件。按下回车，生成后的压缩包将会出现另一个目的窗口中。
* ALT+F9 解压指定文件
* ALT+F10 打开对话框，显示当前驱动器的文件夹树
* Alt + F11 打开左窗口当前目录导航下拉栏
* Alt + F12 打开右窗口当前目录导航下拉栏
* Alt + F5 压缩文件［Alt + Shift + F5］压缩文件到对面窗口并删除原文件
* Alt + F6 解压缩文件

### <a></a>三、高级运用

不太常用，但是一旦需要，用到的时候，会感觉很神奇
* Ctrl + M： 批量更改文件名
* Alt + F6 解压缩文件
* INSERT 选择文件 / 文件夹
NUM - 减少 选择
NUM * 反向 选择
NUM / 恢复 选择
NUM + 增加 选择
* Ctrl + Z： 编辑文件 / 文件夹的说明。
* 空格键：选择或取消选择文件，如在文件夹按下，则计算该文件夹占用空间。
* Shift + 空格： 选中光标所在，不计算文件夹的容量。

### <a></a>四、附 TC 帮助文档里的全部快捷键

按键动作

F1 帮助
F2 刷新来源窗口
F3 查看文件
F4 编辑文件
F5 复制文件
F6 重命名或移动文件
F7 新建文件夹
F8 或 DEL 删除文件 到回收站或直接删除－由配置决定
F9 激活源窗口菜单（左或右）
F10 激活左侧菜单或退出菜单
ALT+F1 更改左侧窗口的驱动器
ALT+F2 更改右侧窗口的驱动器
ALT+F3 使用备用（内部或外部）文件查看器
ALT+SHIFT+F3 启动查看器，调用内部查看器加载文件（无插件或多媒体）
ALT+F4 退出 | 最小化（修改 wincmd.ini 文件中的 MinimizeOnClose 选项）
ALT+F5 压缩文件
ALT+SHIFT+F5 移动到压缩文件
ALT+F6 从光标下或选定的压缩文件中解压指定文件（Windows 95 中使用 Alt+F9）
ALT+F7 查找
ALT+SHIFT+F7 在后台 查找
ALT+F8 打开命令行历史列表
ALT+F9 与 ALT+F6 功能相同（因为 Windows 95 中无法使用 ALT+F6）
ALT+SHIFT+F9 测试压缩文件
ALT+F10 打开对话框，显示当前驱动器的文件夹树
ALT+F11 打开左侧 当前文件夹栏（路径导航栏）
ALT+F12 打开右侧 当前文件夹栏（路径导航栏）
ALT+SHIFT+F11 聚集于 工具栏 再通过键盘调用按钮功能
SHIFT+F1 自定义列视图菜单
SHIFT+F2 比较文件列表
SHIFT+F3 选中多个文件时，仅查看光标处文件
SHIFT+F4 新建文本文件并加载到编辑器
SHIFT+F5 在同一文件夹内 复制文件 （需重命名）
SHIFT+CTRL+F5 创建选定文件的快捷方式
SHIFT+F6 在同一文件夹内 重命名 文件
SHIFT+F8/DEL 直接删除或删除到回收站－由配置决定
SHIFT+F10 显示关联菜单
SHIFT+ESC 最小化 Total Commander
ALT + 左 / 右方向键 跳转到前一个或后一个访问过的文件夹
ALT + 下方向键 打开访问过的文件夹历史列表（类似网络浏览器的访问历史列表）
NUM + 增加 选择（可配置：仅选择文件 或 文件及文件夹）
NUM - 减少 选择
NUM * 反转 选择（也可能需同时按下 SHIFT 键，请参阅链接）
NUM / 恢复 选择
SHIFT+NUM + 类似于 NUM +，但可选择文件及文件夹（如果 NUM + 只能选择文件），反之亦然
SHIFT+NUM - 仅减少对文件的选择（NUM- 减少对文件及文件夹的选择）
SHIFT+NUM * 类似于 NUM _，但可选择文件和文件夹（如果 NUM_ 只能反转选择文件），反之亦然
CTRL+NUM + 选择全部 （可配置：仅选择文件 或 文件及文件夹）
CTRL+SHIFT+NUM +
选择全部 （如果 CTRL+NUM+ 仅选择文件，则选择文件及文件夹）
CTRL+NUM - 全部不选 （始终对文件及文件夹）
CTRL+SHIFT+NUM -
全部不选 （仅文件，不包括文件夹）
ALT+NUM + 选择 所有相同扩展名的文件
ALT+NUM - 取消 选择 所有相同扩展名的文件
CTRL+PgUp
or Backspace 进入上层文件夹 (cd ..)
CTRL+< 跳转至根目录（多数欧式键盘）
CTRL+\ 跳转至根目录（美式键盘）
CTRL+PgDn 打开文件夹或压缩文件（对自解压压缩文件也有效）
CTRL + 左 / 右方向键 打开文件夹或压缩文件，并在 目标 窗口显示其内容。如果光标不在文件夹上，或另一侧是活动窗口，则显示当前目录。
CTRL+F1 「列表」显示方式 （仅文件名）
CTRL+SHIFT+F1 「缩略图」显示方式 （预览图片）
CTRL+F2 「详细资料」显示方式 （所有文件资料）
CTRL+SHIFT+F2 「文件备注」显示方式 （按 Ctrl+Z 添加备注）
CTRL+F3 按文件名排序
CTRL+F4 按扩展名排序
CTRL+F5 按日期 / 时间排序
CTRL+F6 按文件大小排序
CTRL+F7 不排序
CTRL+F8 显示文件夹树
CTRL+SHIFT+F8 循环切换独立文件夹树窗口显示方式：一个、两个、关闭
CTRL+F9 调用关联程序打印光标处文件
CTRL+F10 显示所有文件
CTRL+F11 仅显示程序文件
CTRL+F12 显示用户自定义类型文件
TAB 切换左右窗口
SHIFT+TAB 在当前文件窗口和独立文件夹树窗口（如果启用）之间切换
字母 重定向到命令行，光标移动到命令行
INSERT 选择文件或文件夹
空格 选择文件或文件夹（如同 INSERT 键）。如果光标处文件夹还未选中，按空格键后，将计算其占用空间（含子文件夹）并用字节数代替

<dir>（详细资料显示方式下）。通过 「配置」-「选项」-「操作」-「用空格键选择」 可禁用该特性。
ENTER 更改文件夹、运行程序、运行关联程序、执行命令（如果命令行非空）。如果来源文件夹显示压缩文件内容，显示被压缩文件的更多信息。
SHIFT+ENTER</dir>

> 1、通过 Windows 外壳执行命令行的命令、运行光标处程序，且不关闭程序窗口。仅当 Total Commander 文件夹中存在 NOCLOSE.EXE 时才有效！
> 2、对于 ZIP 文件：换用另外一种打开方式（在压缩程序设置中选择：将压缩文件按文件夹操作 <->
> 3、在曾进入的文件夹列表（访问历史、Ctrl+D）中：在新标签中打开文件夹。

ALT+SHIFT+ENTER 计算当前文件夹中所有子文件夹占用空间。「详细资料」方式下显示文件夹占用字节数，代替

<dir>。按 ESC 键中止计算。
ALT+ENTER 显示文件 / 文件夹的属性页
CTRL+A 全部选定
CTRL+B 文件夹展开：在单个列表中显示当前文件夹和它的子文件夹中的全部文件
CTRL+SHIFT+B 选定的文件夹展开：显示选定的文件和选定文件夹的子文件夹中的全部文件
CTRL+C 复制文件到剪贴板
CTRL+D 打开常用文件夹列表（’书签’）
CTRL+F 连接 FTP 服务器
CTRL+SHIFT+F 断开 FTP 连接、并口连接和某些文件系统插件
CTRL+I 切换到目标文件夹
CTRL+L 计算（选定文件）占用空间
CTRL+M 批量重命名工具
CTRL+SHIFT+M 更改 FTP 传输模式
CTRL+N 新建 FTP 连接（输入网址或主机地址）
CTRL+P 复制当前路径到命令行
CTRL+Q 打开快速查看窗口，代替文件列表窗口
CTRL+SHIFT+Q 打开独立快速查看窗口（类似于查看器，但内容随光标移动更新）
CTRL+R 刷新来源文件夹
CTRL+S 打开快速过滤对话框，激活过滤器（按 ESC 或 Ctrl+F10 关闭过滤器）
CTRL+SHIFT+S 打开快速过滤对话框，重新激活前次使用的过滤器
CTRL+T 打开新 文件夹标签 并激活
CTRL+SHIFT+T 打开新 文件夹标签，但不激活
CTRL+U 交换文件夹
CTRL+SHIFT+U 交换文件夹和标签
CTRL+V 从剪贴板粘贴到当前文件夹
CTRL+W 关闭当前活动标签
CTRL+SHIFT+W 关闭所有打开的标签
CTRL+X 剪切文件到剪贴板
CTRL+Z 编辑文件备注
CTRL + 上方向键 在新标签中打开光标处文件夹
CTRL+SHIFT+UP 在另一侧窗口的新标签中打开光标处文件夹
CTRL+TAB 切换至下一个标签
CTRL+SHIFT+TAB
切换至前一个标签</dir>

ALTGR + 字母 或
CTRL+ALT + 字母
在当前文件夹中 快速搜索 文件名（以给定字母开头的）
（支持快捷键 Ctrl+X、Ctrl+C、Ctrl+V 和 Ctrl+A；Ctrl+S 开关过滤功能）

### <a></a>五、 附 TC 命令行：快捷键

如果 Total Commander 处于活动状态，几乎所有按键将直接送入命令行。
以下是一些快捷键设置：

ENTER 只要命令行存在字符便可执行命令（否则，来源窗口光标处的程序将启动）。如果命令是 cd、md 或 rd，则内部执行。如果是内部 DOS 命令，将启动 DOS 并执行该命令。否则，将执行指定名称的程序。
SHIFT+ENTER 类似于 ENTER 键，但 通过 Windows 外壳执行。DOS 程序运行完毕后，其窗口不会自动关闭。仅当 Total Commander 文件夹内有 noclose.exe 时才有效。
CTRL+ENTER 将来源文件夹光标处的文件名添加到命令行尾部。
CTRL+SHIFT+ENTER 将来源文件夹光标处的文件名字（含路径）添加到命令行尾部。
CTRL + 下方向键
或 ALT+F8 打开命令历史列表。按住 CTRL 键后使用方向键 向上 和 向下 选择命令。按下左右方向键，可编辑命令行，且自动关闭历史列表。
TAB 光标切换到来源文件夹。
方向键 左方向键 和 右方向键 在命令行中移动光标，即使光标之前在来源文件夹。如果来源窗口处于列表模式，左右方向键在来源文件夹中移动光标，必须按住 SHIFT 键才能把光标移入命令行。
向上方向键 和 向下方向键 在来源窗口中移动光标，即使光标之前在命令行。
ESC 清除命令行，光标回到文件窗口。
CTRL+A 选中整个命令行
CTRL+Y 清除命令行，光标仍留在命令行。
CTRL+C 复制选中文本到剪贴板
CTRL+X 剪切选中文本到剪贴板
CTRL+V 从剪贴板粘贴文本到命令行
CTRL+E 复制前一条命令到命令行
CTRL+K 删除到行尾
CTRL+W 删除光标左侧的单词
CTRL+T 删除光标右侧的单词

引用和出处

[官网](http://www.ghisler.com/)

[官网中文](http://xbeta.info/tc/)

[Total Commander 常用快捷键（并附快捷键大全）](http://blog.chinaunix.net/uid-532511-id-3051990.html)

<link href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/mdeditor/markdown_views-a47e74522c.css" rel="stylesheet">